姓名	:	胡俊锋（139 -1005 -6241）
性别	:	男
国籍/户口	:	南昌市
工作年限	:	7年                       
可到职日期	:      1周
       
工作经验：

02/2016 –12/2017 	壹仟零壹艺（北京）网络科技有限公司    技术部    技术总监

业绩表现：
1.	负责技术管理工作，团队成员的绩效考核。 组建了公司第一支持技术队伍，包括技术团队成员的招聘、遴选，和考评，团队最大规模时人数达30多人
2.	主导产品规范、技术编码规范、测试和设计规范的制定和落地实施
3.	技术团队的制度建设、和团队成员的360度环评、及部门预算的制定和实施
4.	建立公司安全管理体系、引入安全管理工具；完成安全管理体系的落地，并且在组织内进行了有效的推广
5.	按照公司战略规划，制定技术部门的季（月）度 目标，负责项目执行、质量检查和项目交付
6.	带领团队完成项目开发任务，负责制定、控制开发计划，确保开发质量与开发进度，进行开发任务的精细化管理
7.	技术选型的制定、根据产品需求，实现架构设计、概要设计及详细设计并分析评估技术方案
8.	指导、审核技术方案，并协助攻克关键核心技术难题，承担核心代码实现
9.	参与公司的B轮融资准备和谈判、技术战略的研讨和实践
10.	处理公司知识产权项目、包括专利事务、专利挖掘等技术领域的工作
项目经历：

一千零一艺电商平台（B2B2C模式）
SpringMVC+MyBatis+Mysql+Solr

这个网站是一个面向家装企业电商平台（类天猫或京东），商家注册入驻平台后，可以在平台上面展示和销售自家的产品或服务，该品台主要由三部分组成：供应商管理系统、前台和后台管理系统。

一千零一艺SCM供应链管理协作平台
SpringMVC+MyBatis+Mysql+Redis+ELK

一千零一艺SCM是一个供应链管理平台，其作用主要是管理公司的供应商，通过该SCM管理平台相关合作伙伴的业务、运营和活动 

一千零一艺阿拉丁BIM设计云平台
SpringMVC+Spring Cloud+MyBatis+Mysql + dubbo + electron

这是一个供设计师使用的一站式是设计平台，所谓一站式设计平台，指的就是设计可以通过该平台完成量房、设计、采购到施工管理的所有操作的平台。
平台采用java 、ruby为主的开发语言，是一个基于SpringMVC的开发出来的软件平台。经过软件的不停迭代， 后期采用了基于spring boot的微服务架构。

一千零一艺机器人客服
SpringMVC+Elasticsearch+ PostgreSQL

这是一个为C端用户提供服务的智能问答机器人。提供售前、售中和售后服务咨询。并实现比较复杂的交付功能。比如：推荐、交易、和人工转接等产品特性。平台采用java 、groovy为主的开发语言，是一个基于Elasticsearch的开发出来的人工智能问答系统。


01/2014 - 01/2016 	北京富通金信网络科技有限公司    技术部    技术负责人

业绩表现：
负责佳数地址处理引擎研发管理，这是一个采用自然语言处理（NLP）和搜索引擎技术所构建的千万级数据处理系统，该系统由地址拆分和地址去重两个子系统组成。他的重要作用是可以把地址信息进行标注、切分、分类和标准化。该系统在了中国人民银行、农业银行和华夏银行等多个项目中进行了落地，取得了良好的运行指标。

项目经历：

佳数（Rightdata）地址处理引擎
Spring integration+MyBatis+Mysql+NLP+ Elasticsearch+Hadoop

这是一个基于NLP技术构建的信息处理平台，通过搭建的Hadoop大数据处理平台，该平台可以对地址类信息进行标准化、分类和去重功能，为数据挖掘进行前期数据清洗。该系统通过Elasticsearch引擎进行高效搜索， 可以有效对数千万条地址数据进行智能匹配，发现重复的数据并进行分类筛选。
采用了Jieba分词器对系统运行的准确率的提升起到了重要的作用。

10/2011 – 12/2013 	诺基亚（中国）投资有限公司    技术部    架构师

业绩表现：

•	诺基亚地图（NOKIA MAPS）是一项为中国用户提供的地理信息服务。服务主要包括：
1、位置查询
2、公交查询	
3、自驾导航
4、定位服务
本人主要负责管理海量的POI数据、架构一套系统用于自动化处理数据、具体包括数据的采集、注册、去除重复数据、空间索引、POI查询等核心开发工作。

项目经历：
		NOKIA Here地图（全球）POI信息注册系统
•	负责POI数据的自动化采集系统的架构、设计和核心编码工作。该系统基于NUTCH架构，可自动化从互联网上大规模采集POI数据，为丰富NOKIA POI数据库发挥了巨大的作用。
•	负责第三方POI数据桥接系统的设计和核心编码工作。该系统主要用来接收来自供应商（如新浪微博、百度、去哪儿等）的POI数据，通过Web Service远程接口调用的方式达到数据传输和交换的目的。NOKIA MAPS主要通过这个系统保持POI数据的新鲜度和热度。
•	参与设计了POI数据消重系统的调研、设计和编码实现。系统用到了开源软件Solr、Lucene、Memcached ，通过构建空间索引、地理编码、POI查询、中文分词和相关的文本分析技术达到数据去重的目的。
•	负责设计POI高效存储系统，该系统主要基于Hadoop + Hbase的分布式架构设计，为上层模块提供高效可靠的访问控制。完成从海量的数据中快速查询的功能。



06/2008 - 09/2011 	中国移动（12580）    搜索事业部    研发工程师

业绩表现：
•	12580问路服务，是一个集成位置查询、周边查询、公交自驾的GIS信息查询系统。此平台在某种程度上类似Google Map ，本人主要负责该系统的框架设计、系统架构、核心模块编写等相关的工作。比较熟悉常见地图（e.g.地图打点、信息标注、画线画面、定级缩放）操作

•	参与12580地理信息编码系统设计和平台的研发、和部分POI信息的搜集、POI信息预处理、POI信息查询、POI数据净化与消重等研发工作，并组织协调对应的产品上线、测试发布工作
 
•	负责12580 公交数据维护系统的设计与开发，开发公交线路可视化编辑系统，该系统可对公交线路数据进行动态维护、线路智能匹配，关联搜索（和Google自动寻址的相似服务）

•	参与12580综合信息搜索引擎底层基础设施（可进行海量数据存储和计算的分布式系统，类似Hadoop/HBase）的架构、设计和实现工作。和部分搜索广告技术（Search Advertising）的研发工作，并组织协调对应的产品上线发布工作，同时运用自身对产品架构的深入理解，招聘、发展及考评研发团队。

项目经历：

CI信息维护系统 

•	产品的12580问路服务的核心产品，在一定程度上与Google Map类似。该产品的基本思路是借助Web页面前端浏览相关的信息，提高所展示商户信息的相关性，从而获得最好的广告收益。我的主要工作职责和内容包括：
1）	整体开发流程的执行，包括研发团队的具体scrum执行，组织协调包括研发、测试、运维、scm、PM在内的相团队，统筹规划产品的周期性上线发布、bucket小流量测试及更新过程；
2）	从技术上主导架构层面的设计，并与研发团队一起确定对系统进一步的发展、改进和平台化的需求；
3）	参与每一轮产品发布后的效果分析，与研究人员一起提出可能的展示效果改进模型，并规划进一步的原型化工作和bucket小流量测试；
4）	与产品经理一起沟通业务。
5）	风险管理及与其它项目的整合和资源再分配。

Bus Spider DB   

支持Web规模数据处理的分布式系统，用于海量数据（如搜索引擎抓取的所有网页）的存储和计算，类似于Hadoop+HBase。主要的设计要点是适应典型应用的批量数据访问模式，提供高吞度量及良好的稳定性和可扩展性。开发和部署平台为Free BSD/JAVA.

Shared Video Service (SVS)  

•	基于P2P网络传输的实时通信技术。基本思想是采用Socket技术实现网络应用层的多播，开发了一个可部署的原型系统，可用于实时聊天或多用户文件共享。

毕业学校      -      北京理工大学

•	本科（计算机科学与技术，智能技术与系统 国家重点实验室）。大学本科阶段主要从事信息系统、GIS导航系统的开发与研究工作，复杂环境（部分可观）下的机器学习问题。



职业技能：
•	热爱技术，从事系统研发、技术管理工作，广阔的技术视野，扎实的技术背景
•	结果驱动，自我激励，具备在压力下带领团队一起协作的经验
•	熟悉的专业技术领域
	熟悉GIS知识领域的POI搜索、地理编码、空间索引等相关技术
	海量数据存储/处理系统的构建，复杂系统的调试与优化。熟悉数据库系统实现中的各种常见技术
	熟悉计算机编程的常用算法 ，及开源框架Spring、Hibernate、Struts和MyBATIS
	熟悉高性能的分布式的内存对象缓存系统Memcached、Redis
	熟悉数据库系统mysql、PostgreSQL
	熟悉Elasticsearch、Solr、Lucene
	熟悉gradle、maven
	熟悉消息系统ActiveMQ、RocketMQ 
	版本控制系统Git、SVN、CVS
	熟悉常见的高性能服务器可扩展设计与实现技术，以及Tomat服务器、JVM调优技术
	熟悉网络协议、TCP/IP、HTTP协议
	精通Java，多年商业软件研发经验，熟悉各种常用设计模式。
	熟悉Windows平台和Linux系统
